အကြောင်းအရာတော်တော်များများမှာ မင်းဟာတော်တော်လေးကို ရှေ့ပြေးဖြစ်နေတယ်
မင်း အင်မတန်စိတ်ဝင်စားတဲ့ အရာတွေကို စပြီးမစူးစမ်းခင်မှာပေါ့
ဒါပေမယ့် ဓာတုဗေဒမှာတော့
ခေါင်းစဉ်ကြီးတစ်ခုလုံးရဲ့စိတ်ဝင်စားဖွယ် အပိုင်းကတော့ အက်တမ်ပဲ
ပြီးတော့ အက်တမ်ရဲ့ သဘောသဘာဝ၊ နှစ်ပေါင်းများစွာက ဒဿနပညာရှင်တွေလိုမျိုး၊ ပြီးတော့ မင်း
တခြား ဒဿနပညာရှင်တွေရဲ့ ထင်မြင်ချက်ပေါ်မှာ ထပ်ဖြည့်နိုင်တယ်
သူတို့တွေက အဲ့ဒါကို ပထမဆုံးတွေ့ရှိခဲ့သူတွေပဲ၊ သူတို့ပြောတာတော့ မင်းသိပါတယ်။
မင်းစခဲ့တာလား... ကျွန်တော်မသိဘူး။ ကျွန်တော် an apple လို့ စခဲ့တာလား...
a apple လို့စခဲ့တာလား
ကျွန်တော် အဲ့ဒီပန်းသီးကို လှီးဖြတ်ခဲ့တာ ကြည့်လို့ကောင်းတဲ့ပန်းသီးတစ်လုံးကျွန်တော်ဆွဲကြည့်မယ်
ကြည့်လို့ကောင်းတဲ့ပန်းသီးတစ်လုံးကျွန်တော်ဆွဲကြည့်မယ်
အသဲပုံနဲ့တော့ မတူဘူး
ဒါမင်းလိုချင်တာပဲ
မင်းမှာ ကြည့်လို့ကောင်းတဲ့ပန်းသီးတစ်လုံးရှိမယ် ပြီးတော့ မင်းက အဲ့ဒါကို လှီးဖြတ်လိုက်မယ်
ပိုပြီးသေးတဲ့အပိုင်းလေးတွေအဖြစ်
နောက်ဆုံးမှာတော့ အရမ်းသေးငယ်တဲ့အပိုင်းလေးကိုရမယ်
အဲ့ဒါကို နောက်ထပ် ထပ်မပိုင်းဖြတ်နိုင်တော့ဘူး
ပြီးတော့ ကျွန်တော်ထင်ပါတယ်။ အဲ့ဒီ ဒဿနပညာရှင်တွေဟာလည်း
ဓားတစ်ချောင်းနဲ့ လုပ်ဖို့ကြိုးစားခဲ့မှာပဲ၊ ပြီးတော့ သူတို့ အဲ့ဒီလိုပဲတွေ့ရှိခဲ့မှာပဲ။
ကျွန်တော် ဓားကို နည်းနည်းပိုပြီးထက်အောင်လုပ်နိုင်ခဲ့ရင်
ကျွန်တော် ထပ်ထပ်ပြီးဖြတ်လို့ရနိုင်တယ်။
ဒါကြောင့် ဒီဟာက လုံးဝကို စိတ်ကူးနဲ့ဖန်တီးကြည့်တာပဲ။
ပွင့်ပွင့်လင်းလင်းပြောရရင် နည်းလမ်းပေါင်းများစွာနဲ့
ဒီနေ့ခေတ်မှာ အက်တမ်က ဘယ်လိုမျိုးလဲဆိုတာနဲ့ သိပ်မကွဲပါဘူး
ဒါဟာ တကယ့်ကို စိတ်ကူးသက်သက်ပဲ။
ကျွန်တော်တို့ စင်္တြာဝဠာမှာ မြင်တွေ့ရတဲ့ လေ့လာစူးစမ်းမှုတွေကို ဖော်ပြနိုင်တဲ့
ဒါပေမယ့် ဘယ်လိုပဲဖြစ်ဖြစ် ဒီဒဿနပညာရှင်တွေပြောခဲ့တာက တချို့အချက်တွေမှာ
ပန်းသီးရဲ့တချို့အပိုင်းလေးတွေကို
ထပ်ပိုင်းလို့မရနိုင်တော့ဘူး
အဲ့ဒါကို သူတို့က အက်တမ်လို့ခေါ်ကြတာ
ဒါဟာပန်းသီးတစ်မျိုးတည်းအတွက်တင်မဟုတ်ပါဘူး
စင်္တြာဝဠာမှာ တွေ့ရှိရတဲ့
ဘယ်အရာဝတ္ထု (သို့) ဒြပ်စင် အတွက်မဆို မှန်ပါတယ်။
အက်တမ် ဆိုတဲ့ ဝေါဟာရဟာ တကယ်တော့ ဂရိဘာသာစကားမှ ဆင်းသက်လာတာပါ။
ထပ်မပိုင်းဖြတ်နိုင်သော
အခု ကျွန်တော်တို့သိတာက ထပ်ခွဲလို့ရတယ်။
ကျွန်တော်တို့သိတဲ့ အရာဝတ္ထုတွေရဲ့
အသေးဆုံးပုံစံမဟုတ်ပါဘူး
အက်တမ်ဆိုတာ အခြေခံကျသော အမှုန်လေးများနှင့်
ပါဝင်ဖွဲ့စည်းထားတာဖြစ်တယ်
ကျွန်တော် ဒီလိုရေးကြည့်မယ်
ကျွန်တော်တို့မှာ နယူထရွန် ရှိတယ်
ပြီးတော့ အက်တမ်တစ်ခုရဲ့ဖွဲ့စည်းတည်ဆောက်ပုံနဲ့
သူတို့ဘယ်လိုတည်ရှိနေတယ်ဆိုတာကို ဆွဲကြည့်ကြမယ်။
ကျွန်တော်တို့မှာ နယူထရွန် ရှိတယ်
ပရိုတရွန် ရှိတယ်
အီလက်ထရွန် ရှိတယ်
အီလက်ထရွန်
မင်း အဏုမြူစီမံကိန်းအကြောင်း အရင်ကဗီဒီယိုတွေကို ကြည့်လျှင်
ဒါတွေနဲ့ ရင်းနှီးပြီးသားဖြစ်မှာပါ။
ဒီလိုမျိုးရှိတဲ့ ပုံတစ်ပုံကို တွေ့ရမယ်။
မင်းဆွဲနိုင်လား ကြည့်ရအောင်
ဒါကြောင့် မင်းမှာ ဒီလိုမျိုးရှိတဲ့ ပုံတစ်ပုံရှိမယ်။
ပြီးတော့ မင်းမှာ ဒီလိုမျိုးလည်နေတဲ့
အရာတွေရှိမယ်။
သူတို့မှာဒီလိုမျိုး ပတ်လမ်းကြောင်းရှိတယ်
ဒီလိုပုံစံမျိုးဖြစ်နိုင်တယ်။
ဒီအဏုမြူစွမ်းအင်ဆိုင်ရာရုပ်ပုံကားတွေရဲ့ နောက်ဘက်ရှိ ယေဘူယျ အယူအဆ
.. ပြီးတော့ သူတို့တွေဟာ အစိုးရကာကွယ်ရေးဆိုင်ရာဓာတ်ခွဲခန်းတွေမှာ
ထင်ရှားနေဆဲပဲဆိုတာ သေချာပါတယ်။
မင်းမှာ အက်တမ်ရဲ့အလယ်မှာရှိတဲ့ နယူကလိရပ်စ် တစ်ခုရှိတယ်
ပြီးတော့ နယူကလိရပ်စ်မှာ နယူထရွန်နဲ့ပရိုတရွန်တွေရှိတယ် ဆိုတာ ကျွန်တော်တို့သိတယ်။
နယူထရွန်နဲ့ပရိုတရွန်
ကျွန်တော်တို့ ဘယ်ဒြပ်စင်မှာ
နယူထရွန် ဘယ်လောက်နဲ့ပရိုတရွန်ဘယ်လောက်ရှိလဲဆိုတဲ့အကြောင်း အနည်းငယ် ပြောပါမယ်။
ပြီးနောက် ပတ်လမ်းတွင်လှည့်ပတ်ခြင်း (orbiting)၊ ကျွန်တော် အခုဒီမှာ ပတ်လမ်းဆိုတဲ့စကားလုံးကို သုံးမယ်။
ကျွန်တော်တို့ နောက်နှစ်မိနစ်လောက်အတွင်းမှာ
ပတ်လမ်းဆိုတဲ့စကားလုံးဟာ အက်တမ်တစ်ခုဘာလုပ်လဲဆိုတာကို
တကယ်တော့ မမှန်ဘူးဆိုတာ (သို့) စိတ်ထဲမှာ
အမြင်အားဖြင့်မမှန်ဘူးလို့သိသော်လည်းပဲပေါ့
အီလက်ထရွန်တွေက နယူကလိရပ်စ်ကို ပတ်တဲ့နည်းတူ
ကမ္ဘာကလည်း နေကိုပတ် (သို့)
လက ကမ္ဘာကို ပတ်တယ်လို့
ရှေးဟောင်းအယူအဆရှိတယ်။
တကယ်တော့ ဒါဟာ
မှားတဲ့နည်းလမ်းပဲ၊
အဲ့ဒါဘာလဲဆိုတာကို ကျွန်တော်တို့ဘယ်လိုသိမလဲ
အခု ဒါက ဘာကိုဆိုလိုတာလဲ
ကျွန်တော် ခြောက်ခုဆွဲလိုက်မယ် -- နှစ်၊ သုံး၊ လေး၊ ငါး၊ ခြောက်
အနည်းဆုံးတော့ အဲ့ဒါက ကျွန်တော့်အတွက်ပါ။
ဒါကြောင့် ဒီကိစ္စမှာ ကျွန်တော်တို့မှာ ပရိုတရွန် ခြောက်ခုရှိတယ်
ဒါကြောင့်ကျွန်တော်တို့မှာနယူထရွန် ခြောက်ခုလည်းရှိရမယ်
ပရိုတရွန် ခြောက်ခု အပေါင်း နယူထရွန် ခြောက်ခု
အခု အီလက်ထရွန်တွေ ဘယ်မှာလဲ
ကောင်းပြီ
ကျွန်တော်ဒီလိုဆွဲလိုက်မယ်
ဒါ့ကြောင့် ကျွန်တော် နယူထရွန် ခြောက်ခုရှိတယ်လို့ပြောခဲ့တယ်။
တစ်၊ နှစ်၊ သုံး၊ လေး၊ ငါး၊ ခြောက်၊ ခုနှစ်
တစ်၊ နှစ်၊ သုံး၊ လေး၊ ငါး၊ ခြောက်
သူတို့က အီလက်ထရွန်တွေကို မသိကျိုးကျွန်ပြုလိုက်တယ်။
ကျွန်တော် ဒီလိုရေးလိုက်မယ်
အခု ဒါက ဘာသဘောလဲ
မဟုတ်ဘူး
ကျွန်တော်ဆိုလိုတာက
အမှန်တကယ် အခြေခံကျသော အရာ
မင်း ပျမ်းမျှအားဖြင့် အက်တမ်တစ်ခုကိုကြည့်လျှင်
ကျွန်တော်တို့ နယူကလိရပ်စ်အကြောင်းပြောနေတာမိို့လို့ပါ၊ ဟုတ်တယ်မလား
ဒါဘာမှ မဟုတ်ပါဘူး
ဒါလေဟာနယ်ပါ
ဟုတ်လား
အဲ့ဒါက တစ်သိန်းပုံ တစ်ပုံပါ
ကျွန်တော် ထပ်ပြီးတော့
အံ့သြဖွယ်ရာတွေကို နောက်ဗီဒီယိုမှာ ပြောပါမယ်